python中的multiprocessing模块支持两种方式在进程间通信，都是基于消息传递机制。之前我们介绍过，由于缺乏同步机制因此不得不采取消息传递机制，在进程间传递复制的数据。    
##使用multiprocessing.Pipe模块    

pipe管道在两个端点间搭建一种通信机制，通过在进程间建立通道使得进程间可以相互通信。      
为了更好的说明multiprocessing.Pipe对象的使用方法，我们将介绍一个python程序，包含A,B两个进程。进程A发送1到10之间的一个数给进程B，进程B将打印该数，接下来让我们一步步介绍这个程序。    
我们首先导入一些我们程序中需要的包，如下：     
```python
import os, random
from multiprocessing import Process, Pipe
```

通过os模块的os.getpid()方法使得我们获得进程的PID。os.getpid()将以一种透明的方式返回程序的PID，在我们的程序中，它分别返回producer\_task进程和consumer\_task进程的PID。    
下面我们将定义producer\_task方法，该方法返回1到10之间的一个随机数。producer\_task方法的关键是调用conn.send方法，conn以参数的形式在主函数中被传給producer\_task方法。producer\_task方法如下：    
```python
def producer_task(conn):
    value = random.randint(1, 10)
    conn.send(value)
    print('Value [%d] send by PID [%d]' % (value, os.getpid()))
    conn.close()
```
consumer进程将要执行的任务也很简单，它唯一的任务就是接收A进程传递过来的参数，接收本进程的PID，最终打印出来。consumer进程的中传入的consumer_task方法如下：    
```python
def consumer_task(conn)
    print('Value [%d] received by PID [%d]' % (conn.recv(), os.getpid()))
```

最后一块将介绍如何调用Pipe()方法创建两个连接对象分别用于producer进程和consumer进程，然后通过参数形式各自传递到consumer\_task方法和producer\_task方法中去，主函数具体如下所是：
```python
if __name__ == '__main__':
    producer_conn, consumer_conn = Pipe()
    consumer = Process(target=consumer_task,args=(consumer_conn,))
    producer = Process(target=producer_task,args=(producer_conn,))
                                                                                 
    consumer.start()
    producer.start()
                                                                                 
    consumer.join()
    producer.join()
```
定义好进程之后，我们便可以调用进程对象的start方法开始执行进程，join方法用于分别等待producer进程和consumer进程执行完毕。下面的截图中我们将看到程序的输出：

##理解multiprocessing.Queue模块
之前小节中我们分析了如何在进程间创建通信通道来传递消息，现在我们将分析如何更有效的传递消息，这里我们使用mutilprocessing模块下的Queue对象。multoprocessing.Queue对象方法和queue.Queue对象方法类似。然后内在实现却不尽相同，比如multiprocess模块使用了内部线程feeder，把缓冲区中的数据传入目标进程相关连接的管道中。管道和队列机制均使用了消息传递机制，节省了使用同步机制带来的开销。
